美国已经确立要战略收缩收缩
不忘割欧洲的韭菜
他的想法呢是要搞美国和中国共治世界
当然中国也不打算接茬
分别来自三个历史经验教训
跟他的商业帝国的深层所结局的接近
二五兆台币的军购订单
赖老爷帮梅老爷把税撑到下个世纪
现在我们这个世界就是回到了靠实力说话
就是你打得赢是第一生产力
你打不赢
你拉谁来帮你站台都没有用
搞不好这个改变不是坏事啊
代表你得做点什么
大家好
我是来自宝岛台湾的历史格林兄
我也是来自宝岛海南的
陪你一起看世界的王骁
欢迎来到视频播客岛岛连线
哎呀我们这个鸽了三个礼拜
然后资讯的留言
然后呢甚至已经追杀到YOUTUBE来了啊
我认了
就是我们这几个礼拜确实相当的忙碌啊
我是忙的飞起
然后呢你也有很多的状况
我最近倒是遇到比较多奇怪的事情嘛
哦包含我这个做了4年又两个月的电台节目了
说关停就关停
历史歌
我跟你说
这太好玩了
真体会了一把历史歌
就是要见证历史
当自己成为被见证历史一部分的时候
那还是挺难受的
呃算是出手帮了我一把
所以我们第一集的大来宾呢
哦这个是反反得正嘛
好所以我们可以说是正动派
刚好他也姓郑是吧
正动派哈哈哈哈诶这倒真的哦
大家也知道
历史哥在中广有一个比较长期的栏目嘛
周一到周五
然后这个11点到12的历史一起秀
然后突然之间就被咔关起了礼
拜三跟徐巧新做完访问
中午就被告知星期五就叫你滚蛋
那当然这滚蛋也不是真的滚蛋
因为在台湾呢
这个做生意的模式真的是太有趣了哈
就是主持人是不用签约的
主持人是没有劳鉴宝
大陆叫五险一金
啥都没有
就是一集2000块
你叫做长期临时工
简称长工
就这么简单
所以呢我们就是个长期施工了
只是刚好栏目用了自己的名字啊
就是这个概念
那就这样干了4年又两个月
一块钱没加好
一集呢台币2000元
来宾呢台币500元
纯为爱发电
哈哈真的是唉
你知道我做广播是做的很开心
因为广播有好处
他虽然现在都有这个YOUTUBE的直播嘛
至少呢不管是器材场地啊
各种大小事物啊
反正总有人帮你setting好嘛
所以我去那边就是在用爱发电嘛
我就过个小日子
舒服不舒服的
我也不在乎那2000块
那有没有2000块
这对我的生活一点影响都没有
但就纯粹过得舒服的
谁谁知道呢
这个一刀砍过来啊
啊我自己礼拜就在忙这事
因为被砍掉了
所以我就得打很多的电话哦
一开始确实是觉得被霸凌了啊
有点吞不下这口气
然后我当然就得处理嘛
因为我接下来要去广州一个礼拜出差
所以我必须在去广州之前把所有事情搞定哇
这就极限操作了
因为礼拜三被砍
礼拜一就要飞出去了哦
所以呢非常非常的急迫
那我就打了几个电话
毕竟呢这次呢确实是因他而起
所以大家说这历史一起秀会不会历史不能秀
果然你们这些乌鸦嘴都被你们讲中了啊
那真的历史秀不了了
真的我真没想到啊
所以我就打了电话跟他说了一下这事
那他当然是表示支持嘛
那怎么支持法
那你得当自强啊
我跟他说
我想把这个节目重新开在我的频道
但是呢我想要独立的预算
独立的摄影棚
独立的一套拍摄的设备
然后甚至有个专属的小编
那这肯定是需要一些预算跟支持
所以我得去找点资源
然后紧接着呢
跟韩院长约个见面嘛
最后院长就答应了啊
所以我们就约了个时间
然后第三个电话呢给额罗志强委员跟他讲说啊
这段时间呢因为我节目被砍了啊
有人趁机黑我
说我A了你的100万
好的A在台湾讲法就是把你的100万站起来
这个是一次
只需他说哎呀这个事怎么可能呢
对不对
我不会不相信你
对呀
怎么可能是你A1000000呢
明明是开除你的人
就是靠A别人的钱来把自己的生意越做越大
我常说啊
王骁绝对不是我的朋友啊
王骁是我的知音
如果你真的呀要去A别人的钱
你现在早就已经是某个了不起的
广播公司的董事长了
唉这肯定的
我一定会有三个广播公司
然后不但如此
你还可以去参选
让别人给你你这个竞选经费
然后你拿竞选经费呢继续去拓宽你的广播事业
对不对
哎呀讲的真是太好了
怎么我就没有这人生呢
哎呀这太可惜了
后来这事情呢
你真是很难受
当然这里面的曲折已经解释过很多了
我就不要再解释了
有人说什么我请假太多哦
一直去找王骁玩
都不认真上班
我说诶我被砍的时候呢
我们另外一档节目主持人还在请假
到我离开电台那一天
他还在请假呢
而往前推三个礼拜
他都在请假了
这个理由不成立吧对吧
这跟大家不用说那么多
这个就是叫搞人人被搞了
你不要在这这边找什么理由
还什么请假不请假
这些人我觉得也都是太哎就是这样
那后来呢就有粉丝啊
长崎铁粉就雪中送炭
然后我就算了一笔账嘛
因为在台湾开节目的成本可高可低
最低大概要多少啊
然后后来粉丝就说没问题
我来支持你这个工作啊
那真的就去见一见
弄一弄诶
预算也找到了
然后呢场地也找到了诶
甚至呢有这个支持的老板就说没问题啊
我们再支持你一点哈
这个弄弄弄弄弄
像我们台湾现在年轻人是不是少子化
大陆虽然也少子化
但是相对来说跑的工作还是大家竞争嘛
因为基数大
那台湾这个基数小
然后年轻人又稀缺
然后分配到各个行业门类的时候
很多都跑去做这个电子业啊
做这个芯片产业啊
所以你其实分配到我们这类行业的
人才就少很多
所以台湾有一句话嘛
对媒体人员当然是不是很尊重
但是这被广为传唱
叫做小时不读书长大当记者吧
就是媒体业人才有一点稀缺
所以我们在应征人的时候
其实相对都是有压力的
比如说我这个台湾的人力网站
以前呢是一口气买一个月
后来被一口气买三个月
现在是一口气买一年哦
那结果哎这次超幸运
隔没两天人就来了
就到位了
昨天上班了
然后重点就是这个礼拜节目就开起来
拜五的时候我是邱毅委员哇
这个节目杠杠的啊
而且为什么找邱毅委员呢
因为邱毅委员呢我在中广邀了他一集之后
然后我就说我说老师我们约长期的好吧
他说好
没问题
因为他跟我一样都是高雄人
所以他说你这高雄小老弟
我一定要挺下去
你这个不错
我们高雄人未来的栋梁
然后都讲好了
大家讲了很开心
然后马上主管就来了
这个事是在去年的时候
然后就说那个以后哦
邱毅老师不能再来了
他才一级就被B哈哈哈哈哈哈哈
所以你知道我这个名雕是有精挑细选过的啊
先把电台的黑名再拉一次
然后看一下有谁有在哈哈
我们就要找谁
对对对对
所以这一集呢
你看岛岛连线跟国民党震动派
民革的王骁连线也是极具历史战略价值
那一天我就传讯息给王小姐
对你看我今天的衣服小浅蓝小天蓝
你这个小蓝蓝哈哈哈哈哈
就跟王骁讲了这事
然后我们就约了今天要录影嘛
所以总之呢这个礼拜就都在忙活这些事情
也算是这件事情跟大家说明一下
因为很多人关心历史哥最近在忙什么
然后王骁在忙什么
所以我们大概把这个状况跟大家讲
言归正传啊
为什么讲这个呢
其实这跟我们今天的命题是有关系的
因为2025年大家还记得吗
在我们做一初做岛岛的时候
我们有聊过
就是今年的代表之是什么
那时候我记得我跟王骁一致同意
都是个变
2025年是个变局
2024是个乱局嘛
那这个变你就看历史哥快乐的小日子
4年又两个月就这样子被打破了
那大本就是变了嘛
那一天刚好我有个小编就是跟我讲
哎搞不好这个改变不是坏事啊
代表你得做点什么
他那句话真打了一下
我真的哎心里这是像有触动啊
我哎真的得跨出去
我才知道说原来我们还是挺有能量的啊
因为我才刚刚见完韩国院长回来啊
他对我们这个表达大家支持
所以之后大家也会在节目上有机会看到他哦
所以在整个的这个变化当中呢
我们今天就是来盘一盘
我们整个2025年哦
岛岛连线聊了这么多起啊
然后我也去了上海北极
也都跟王骁
我们在一起也聊了好多事啊
那我们就来盘一盘这整个的年终的回顾
刚好时间也到了一个节点了
今年真的是发生了非常非常多的事情
今年给人的感觉是哇这事儿也是今年发生的
往回去想
你就感觉今年发生的事情
可能如果在那种歌舞升平的年代
可能得是跨到好几年才能发生完
甚至是10年里面发生的事情
可能没有这一年发生的事情多
就人家说特朗普原来今年刚刚上任啊
啊哈哈
什么大罢免
原来是今年发生的事情啊
他才结束五个月啊
然后是这个什么日本首相换人哦
今年才换的人啊
高市早苗其实刚上来
这也没有多久啊
这个很多事情正在潜移默化的这个发声中
我这边我的一个观点是
因为我在节目中一直跟大家会去分享
叫做世界体系的这个理论嘛
这一套理论其实也是世界左翼的这些国际关系
学者整理出来的啊
比如沃勒斯坦啊
阿明啊等等等等
这些人世界体系里面它分为这个核心
半边缘边缘
他们提出这个理论的时候
这个核心其实是叫做美欧或者美国和西欧
但是在2008年以后吧
我们也可以看到
就是说这个西欧国家随着金融危机和欧债危机
纷纷已经开始坠落
基本上呢现在维持在核心里面的只有一个国家
就是美国
然后呢
这些西欧国家基本上都已经坠落到半边缘
那边缘的这些国家
当然大家可想而知
就是要么你卖能源
要么你卖劳力
你的GDP和你的人均GDP高和低
只是取决于你提供的是什么样的产品
比如说啊中东的那些王爷们啊
虽然他们人均GDP很高啊
但是呢并不代表他们对于这个国际局势
有什么明确的发言权
因为你只是卖石油而已啊
有些地方的卖的就差一点
比如卖咖啡啊
卖香蕉啊
卖花生啊等等等等
这些你就少一点
或者说以前挖钻石的
现在呢这个河南那边的人工培育钻石
已经摧毁了世界的钻石行业
去年我们就看到了这样的一个新闻
就是博茨瓦纳这个一个以钻石立国的国家
这些事情我们就会发现
当核心国家发生震荡
半边缘边缘都会随之开始快速震荡
那这里面呢有几个变量
有几个国家没有是受到这些冲击
比如我会举几个例子
像中国俄罗斯
然后呢阿联酋这几个呢是对于国际局势震荡中
他反而是逆势而上
所以呢我觉得这个话题呢非常有意思
因为我们岛岛连线已经做了一年了
我们觉得今年是有必要跟大家在这个节骨眼上
可以对今年做一个回顾啊
还是我们的这个老套路好吧
历史哥就是我们这美国世界两岸
我们还是按照我们的这个经典的一个三章式
我们这样聊一聊
然后也跟这个观众朋友们一起去探讨一下
我们今年的这个世界到底是发生什么样子
当然也是我们两个人之间的一个
观点的一个碰撞
然后呢
大家如果说觉得我们的观点呢是你有补充
或者你不同意
我们都欢迎大家在评论区里面
也跟我们多去进行一些沟通
好美国今年头儿何伟有两个事情
我觉得非常值得大家去铭记于心
如果说你今年只有两个事情的话
一个就是愚人节之后的第二天啊
特朗普宣布对全球宣战
把关税加到企鹅的头上
然后呢年底发了一个叫做国家安全战略
安全战略已经把事情讲的很明白了
确立几点吧
我们也不要把这个整个战略跟大家再去说一遍
因为很多人已经说了
第一就是美国已经确立要战略收缩
还是要美国霸权
但是这个美国霸权到哪里
直到他自己的半球里面就是美洲是美国的美洲
但是其他的事情他不太想管了
可是美国依旧还是有全球影响力
他依旧是一个国际霸权
所以呢他趁着这个收缩的过程中
他还是要割一下韭菜
他要割欧洲的韭菜
所以说呢收缩不忘割一下
然后第三呢
就是美国要确立自己的一个国际模式
我觉得他的想法呢是要搞G2
就是美国和中国唉共治世界
当然这个跟中国的国际战略是不相符的
中国的国际战略是写在天
他们承诺上的
世界人民大团结万岁
所以说中国也不打算接茬
但是我觉得这两个事情
其实在这个国际意义上面
其实是反映了蛮多的事情的
所以说我现在想的是历史哥
你从岛内的很多的这个看法
怎么样看美国今年的整个的这样一个转变
这里面有几个
我们最近台湾非常关注的是日本的一个问题嘛
但是我觉得我从大中小三个维度
来跟大家在思考这个问题
第一个美国的话我还是会搭上
就是大陆这边的一个反应呢
其实中美问题呢G2北京是不可能接受G2的
only g2的话
但是呢承认G2这个现实问题
是北京的一个微调者
我称之为他不是一个大张旗鼓的说对
就是G2
为什么
因为我相信呢却在全世界最懂华盛顿的人才
现在都在北京的智库里面
因为从18年之后
真的派了大量的
不管是留学生学者或者也好
去到全美各地很多地方去搜集了非常多的资料
所以做了很多的工作
大家也知道美国的这个图书馆它虽然开放
但他很多资料他是不能拍照
不能翻摄的
他那靠手术抄啊
所以呢资料啊是建构啊
你这个战略底气的一个很重要的一环了
所以我认为从18年开始
我们知道的就是有大量的大陆的学者
研究生
到了美国的各大的重要的一些图书馆资料
他们去做了很多的这些准备
所以我认为北京其实也是
大概理解了整个华府的一个思维
而且大家要知道啊
对比起拜登那嘴巴上说的一套冠冕堂皇啊
川普这样看起来有点粗鄙的人
他反而对美国的历史跟整个
脉络的重视是更深的
从他呢去开口闭口会提麦金利总统啊
会做很多的这种美国历史的一种呈现
跟拜登这种其实对于美国的这种历史的渊源呢
他其实只有表面尊重
但内心却不是很认同
这是有落差的啊
所以我们从这个角度来看的时候
在理解川普
你必须先成为川普嘛
所以这个川普他的逻辑是什么
其实就是充分的吸收化钠美
美国人民的历史记忆
但你说美国这么短250年有什么历史
对美国不到300年历史
但是他就几板斧嘛
我把它归结成四板斧
第一板斧啊
是当我实力不够的时候
我关起门来恶心旁边的人
透过呢门罗主义
美洲是美洲人
美洲
我来把这里的所有的资源想办法做最大的应用
所以整个美国要跨出去之前的节点是什么
事实上就是美西战争嘛
西战争一打完
美国人就昂扬出海了
可是这个民族他的祖先是安格鲁萨克森的理由
他是海盗民族
就他不忙着在海上抢劫
他忙在路上抢
因为美国的特性很特别
美国呢南北无强邻
东西面大洋他很孤立
所以它土地非常大
资源非常丰富
东西太多
所以他光消耗自己
消化自己的东西
所以他花了从他18世纪末建国
一直一直弄弄弄
弄到19世纪的中叶之后
内战打完了哦
跟英国之间的美英战争也打完了
才开始认真的修炼自己
然后把东西铁路给贯通嘛
唐探这部电影不就讲这个嘛
就是很多的华人埋骨战
这个铁路沿线哦
看了也是心情蛮难过
我们好多这个华人的先辈就牺牲在这里
可是呢这是美国工业大臣
所以大家注意哦
19世纪末
有两个国家双双超越了当时世界的霸主
日不落帝国
英国的工业产值在新世界就是美国
在欧洲
旧世界就是德国
所以这两个国家完全串联
这叫第二波工业革命当中最强大的两个国家
所以他走出来
所以美国的第一个经验节点就是关起门来
搞自己挺爽
而且呢可以壮大
一出去就把旧帝国的下线
西班牙无敌舰队赚个粉碎
那美西战争打完之后
美国就触角就双向升
哪一个是拿了古巴彻底宰治了大西洋
也不算到彻底宰治啊
但是基本上在大西洋他有强大的影响力
另外一个是拿了菲律宾嘛
可他发现一个问题了
哇
来得太晚了
不过大家都分完了
我分啥呢
可是我实力很强
工业产品很多
我一定要出去
可是大家知道在19世纪末那个节点呢
没有什么全球贸易啊
只有全球抢劫
所以呢大家都是靠关税壁垒跟抢劫在过活嘛
因为你也知道
打造19世纪这个上一代的全球化的逻辑
是由英国这个海盗国家来打造的
所以就打得赢就抢
打不赢就做生意
这是英国的逻辑啊
所以就是他们经常为了关税壁垒在打仗
可以找各种理由打仗
所以最衰的就大清嘛
因为你最弱天天挨揍
所以你是最没有关税的
不要说关税
你连海关都能加的对吧
你不是没有关税
而且关税是人家的
你看赫德的功能是什么
赫德在中国海关关税总是做了50年
最重要的工作就是把关税做好分配的工作
但是呢美国人在这个时候他发现踌躇满志
却无下注之处
所以呢这就生成了他的历史
第二个经验点
这美国人的思路啊
我觉得就比英国人还来得灵活一点
美国人是不是很简单
如果有这么多壁垒就法吧
美国人最厉害是减法
英国人是加法
这个是他跟他祖宗最大的不一样
那就大家都不要有关税
这世界不就太平了吗
他提出了一个经典名言叫做门户开放政策
所以这门户开放政策一开
就中国人对美国人的好感油然而生
所以为什么到今天有这么多甜美派
也不能怪他们吗
他们在19世纪末
20世纪初就好上了吗
这祖宗经验呢总有一些家族是因为这个受益吧
所以门外邦政策里面
你看一种凶神恶煞
当时北极熊可不是像现在普京这样和蔼可亲啊
对不对
那可不是普爷爷啊是吧
那可是恶狠狠的天天吃啊
罗曼诺夫爷爷啊
罗曼诺夫爷爷又来杀人了
还吃肉的
那太可怕了
这个他们太凶了
南边有英国
法国
海上有新兴的德国占了山东不还吗
还有这个刚刚把清朝切了一大块肉走的
把台湾占走的日本嘛
所以准备个个凶神恶煞
美国是看起来非常害
而这门户开放政策有没有成功
其实是成功的
因为英国人诶
唉我这小老弟也聪明了啊
我本来好家法
我在全世界啊
这个维护得好累啊
一开放英国的工业力虽然不及德国跟美国
但对付法国佬
对付日本老
他觉得还有一点这个优势
所以就赞同了这个门户开放政策
所以很快就一定程度的让美国站稳了
在世界的第一局
也就是说我有强大的工业生产力
而只要提出门户开放
就是避免关税壁垒
关税tariff
It's a must beautiful world
you're wrong哈
你知道谁讲的这个川普讲的吧
最漂亮的那个字就是关税
所以这个历史记忆是在川普里面是有的
这是第二个闪光点
如何的透过操纵关税
打不赢高关税
门罗主义能够卖东西
但是没地方去低关税
我来赚钱
所以这两个是概念哦
吼大家了解门户开放政策的最终极
ex ternal SSR版本是什么呢
就是w to o嘛
全球化
所以这是第二闪光点
好第三个闪光点壁垒可以创造巨大的利益
什么壁垒
军事壁垒所架构的阵营
冷战经验
那冷战我们聊过很多
我们就不再细讲了
在冷战之下
在资本主义阵营里面
或者我们说西方阵营里面
美国是完全宰治这些国家
从军事经济文化政治
但是好莱坞最美好的时代
只要是英雄
一定是高额头
金头发
帅气高大猛男威武
留了一点点络腮胡
超人美国队长都是经典形象
所以这个采访他在他的阵营内大吃特吃
不听话的就巨棒揍他
所以你看他把门罗主义用到全世界了
这就是这样的玩法
第四个闪光点是打不过就加入他
那这个呢没有什么特别大的历史经验教训
主要是来自于美国的商业
长期的一个商业帝国的一个思潮逻辑
世界上第一个首富啊叫做洛克菲勒和卡内基
一个是石油大王
一个是钢铁大王
尤其是洛克菲勒
被认为是人类历史上首个真正有意义全球首富
洛克菲勒的逻辑就是狠狠在商业上打击对手
而被他打击的人就会加入他
跟他竞争的人非常多
他甚至为了要打败某些区域加油站
他可以由几乎用送的
就是把你给用死
但是用死之后
他觉得你很有能力
他就把你拉进来
被他拉进去的人呢再走不服气
但是被洛克菲勒打败很多
就成为他的干部
又帮助洛克菲勒的石油帝国
又进一步的往外再扩展
这打不过加入
如果你套用在今天流行文化里面
NBA最有名的就是杜兰特
打不赢我就加哈
是不是
分别来自三个历史经验教训
跟他的商业帝国的深层所节制的阶级
所以在这个啊我跟大家讲
这个论点是完全我送给王骁的
这个是一个只有兄弟有这个享受
因为呢这个东西我之前讲了
但我没有讲的那么具
所以从这个角度来看
刚才王骁所提的NSS就在总结这件事
因为特朗普啊2月上来打了九个月
他自己写在他的SS里面的
就美国国家安全策略里面
这个安全策略里面呢
他自己写里面他说花了九个月啊
九个月他终于领悟一件事情呢
还真打不过
因为2025年呢是中国制造集大成的一年嘛
基本上初步长成了
我去程碑公园的时候
后面动不动咻黄色歼201直飞一直飞
我站那边待不到一个小时
飞了两架飞出去呀
我的天哪
这到底是多么恐怖的制造速度啊
我们在这个局里面看到美国人重新定义的是
所以他理解到一个是打不赢就加入
但是美国还没有那么的没有底线
杜兰特毕竟是少数的这种没有底线的家伙
所以呢虽然不能加入
但是我可以跟你共治
这就是G2逻辑的核心
那这G2呢过去讲白了中国是不接的
因为刚才那句话嘛
世界人民大团结
我不能接啊
我接了不违反我的祖宗家训
可是我觉得中国玩了一个电梯
你可以看到发布了一个想法
中美这艘巨轮要引领世界往前行
这句话其实是G2啊
这个过去中方在发布措辞的时候
这个是很谨慎的
但是这是首是非常明确的
所以我觉得这里面有一个很好玩的一个细节
中方依然在推进世界的多极化
因为这符合中方的审美
所以我认为是G21个C加N
但是因为美国人的经验呐
我刚才说的那四个闪光点经验嘛
他的第三个闪光点经验就是壁垒
必得让他感到安心嘛
我们要先用美国人的想法
他才知道他到底要什么
因为我觉得18年的这个贸易战冲突啊
就是中国人不了解美国人的想法
以为呢一定程度的让渡点利益啊
美国人就会饱啊
不美国人是世界上最贪婪的民族啊
而他们甚至都不是民族啊
但是greed is good
贪婪就是棒棒的
这这哪来的家训
这太可怕了
如果你这放在中国的话
就被打断狗腿子对吧
孔老夫子是跳起来骂朽木不可雕也
但是在美国人
他逻辑就完全不一样
因为他们是基督新教伦理嘛
他逻辑你越贪婪
为什么是good
因为你是for god
所以green is good
Because for god
所以他的逻辑跟我们是完全完全不一样
我以前在读基基督新教伦理的那个课的时候
我的思想大受冲击
我想哇原来这个我们儒家逻辑跟基督教逻辑
这真的是完全不同的
反过来的
而且呢以前不是很多人总是说什么
这个谷歌有一个名言嘛
是说don't do evil嘛
就不要作恶嘛
但是你要注意哦
你觉得恶这个东西每个人定义是不一样的
美国人定义的好
叫great is good
所以说呢你要贪婪
然后呢谷歌要贪婪
谷歌不贪婪就是作恶
对不对
所以说你看谷歌现在才是真正的谷歌呀
大举向善
美式向善好吧
我记得肖哥在推行那个德谟克拉西
这个用法的时候
一开始我也还在疑惑
但是我现在是挺认同的
因为我们一定要用西方人的视角看西方
否则的话我们不知道他们在想什么吗
我觉得我们就是
尽量不要用东方人的视角看西方
我们其实也没有办法说真正完整的做到
就是用西方人视角看西方
我们不是西方人
没有办法
他们那个下限真的是挺低的
所以这也是这段时间
我们做了一年倒倒的一个经验的总结
就是把这个回顾下来
你可以去搭配每集导导
就你验证我的看法跟说法
包括等一下肖哥的一个分享好
那所以我们就把事情往下拉
但我觉得北京是做好了一个准备
就是他知道华府要的是什么
所以好啦
G2就G2嘛
但是我表达含蓄一点
但是我依然搞我的C加安
什么是C加n china
加上很多的伙伴
所以我认为叫C加N
这是我发明的一个名词啊
给它定义一下
所以虽然是G2
但是加个C加
OK我接受
大家有没有发现大国之间的格局就稳定下来
但是在小国或者是小的政治时期却是动荡不安
因为大国定下来代表什么
整个秩序的头换了
但是金字塔不是把金字塔的头切了
金字塔下面就自己就换了
这就是我们今天要探讨的
2025年的变是怎么来的
而他具体冲击就在每一个地方
包含你刚才问我的
从台湾再看怎么说
然后等一下我们之前也聊过的日本
还有今天会聊到很多很多案例啊
比如说现在在非洲的那个卢旺达
还有比如说现在正在打的太监哦
这好多很多
这个例子在台湾呢具体的呈现是什么
就是整个秩序冲击太快
那怎么下1part G2经讲和了呢
这这这怎搞
所以耐爽的车啊
太快了
你知道吗
我还没上车啊
这是他跟不上啊
所以赖桑最近呢又做了一件惊天动地的事情啊
我稍早才跟王骁讲
他最近呢把他们的立法委员找来
然后呢
就是呃叫做卓龙泰
就是行政院长卓荣泰说了
我不要附属
什么叫不要附属
国民党跟民众党
也就是在野党的联盟通过一个叫做才华法
这个才华法就是说地方的财政权要放大
这个是狠狠的夺权啊
直白讲啊
当然在台湾的政坛上
这个政治不正确
我讲了会害到蓝白
但反正岛岛就能讲实话
直白讲就是夺财权
就是夺真正的权力
政治就是拿来分配资源
政治就两个事儿
一个是钱
一个是人
那我讲这个是干嘛呢
也就是说这个内在的冲突
在台湾的具体呈现是什么
他一一依然在风中凌乱
这就是世界大格局
对于中美的老百姓影响
跟整个政府体系的影响没那么大
但是它所传播出来的鱼坡啊
到了台湾这么近的地方哦
哇那个震荡是极其巨大
所以这就是我们在讲的
从台湾的视角来看待这个大格局的变化的时候
他是非常动荡
所以我可以跟大家预言的
台湾现在内部的这个清杂
只会更加的剧烈跟血腥
赖场想借由抓绿能的蟑螂
抓这些贪污腐败的分子来进行整数嘛
因为大家都知道
POS在他的社群上面说
不可以
因为有少数的贪污去摧毁掉整个发展的前程哇
这就相当于是直接亮牌了
你在小赖子
你给老娘寄的啊
你不要给我翻脸哦
你不要以为在这边你没赚钱
所以这个里面是何等魔幻
可是为什么赖清的急呢
你要用核电
用核电
因为核电是美方的利益嘛
所以要上供啊
另外什么
他想要通过台湾历史上最大笔的军购订单
1.25兆台币
也就是1.25万亿台币
那何等恐怖啊
这个对台湾的经济体量那是太可怕了
因为我们一年的预算也就差不多一兆台币吧
就1万亿台币左右
就是哇你搞这个
你简直是把子孙全卖光了
不是吗
哦所以再加上4000亿的整个科学园区
整个搬去美国
4000亿是美元哦
各位那台湾还剩什么
所以这个就是说在世界格局下
他这个核心变化
老爷帮梅老爷把税征到下个世纪
这儿臣都没睡啦
我这里就要来访问王骁一件事情
就是说在这个系统里面
你看到了美国的转变吗
你是不是可以来跟大家深度解析一下
美国这个里面转变的整个的细节
跟他的这个核心的变种在哪里
这个是我们想想问的
我觉得是这个样子
就是首先呢我们还是回到理论核心
它现在已经开始发生震荡了
就是这个核心呢他不想当核心了
因为核心它不单单有收益
他还有成本
而对于帝国来说
目前它维持帝国的成本已经超过了
维持帝国的收益
因为我一直跟大家说的一个观点是这个样子
就是大家在看美国的时候
你不能只看美国
美国是这样的一个情况
美国是在这片土地上面附着了两个政权
一个叫做美利坚合众国
一个叫做美利坚帝国
他是这样子的
美利坚合众国的精英
他不一定和美利坚帝国的精英是利益重合的
大家看起来好像是特朗普在胡乱出牌
或者是特朗普在干很多的事事情
哎你不能这样干等等等等
你这样是违反常规的
大家一定要在他们发言的时候
看一下他们代表的是什么样的利益集团
今年有一个很有意思的事情
就是在关税战和这个国家战略
这个政策里面之外
在上个月在11月的时候
大家应该看过一个片段
就是这个主持人问所有的候选人说
你们当选之后
你们会第一个出访的哪个国家
所有人都说以色列只有那个左翼的马姆达尼
他说我会待在纽约
我会先把纽约的这个五大区先给逛一遍
当时你不觉得很奇怪吗
你出发干什么呀
纽约的问题难道还不够你处理吗
你先往以色列跑什么呢
但是大家也可以理解为啥呀
纽约的繁荣啊
或者纽约的什么
它是建立在某些财团
某些利益集团的基础之上的
当然我们不想去宣扬一些阴谋论啊
说是这个什么犹太人控制世界
但是呢我们从客观角度出发
犹太人或者说犹太资本集团
或者说和犹太资本集团
勾连很深的各大利益集团
它是不是在全世界有很强的影响力
和对于政策有很强的掌控力
这个确实我们在这些候选人说出这些话的时候
我们就已经可以看出来
他们对这个世界有很强的掌控力
这个是我们不能去假装它不存在的
它是一个存在的事情
现在是一个是美利坚合众国
一个是美利坚帝国
那么呢对于美利坚帝国来说
美利坚这片土地
只是他们富着在上面的一个吸血的东西
他们以这个地方作为一个大本营去吸血全世界
但是关键是什么
关键是要能够吸血
不能够吸血了
他们其实是无所谓的
他们在哪里都可以
另外一个叫做美利坚合众国
美利坚合众国是这样的一个国家
它是全世界目前科技水平最发达的国家
但在某些领域啊
可能你必须要加上之一了
因为中国呀
或者说世界上其他的某些国家
也在慢慢的追赶上来
我在以前我的一个节目里面
我跟大家聊过一个观点
就是说现在有三个超大国家
分别是美国
印度和中国
但是美国它最大的问题就是他没有兜底
但是呢中国大陆一直在做的是一个兜底的
可是美国不做这个事情
他不兜底
所以我们又看到了美国的富二代
去把美国保险公司的老板给打死
这样的一个新闻等等等等
这些事情我们再把这些事情放到一起
揉在一起
我们去看的时候
我们就要知道
美国它确实是有很严重的社会问题
那么好
现在出来一个人
他他的明确身份就是美利坚合众国的总统
因为他在美利坚帝国这边
他分配不到利益
这个就是特朗普最大的特点
特朗普最大的特点就是
他吃不到美利坚帝国的利益
所以他所做的一切事情
重新揽回到美丽合众国这一派人的手里面
这个国家依旧有非常强大的军队
非常强大的科技实力
非常强大的税收
非常强大的市场
但是呢这里面的利益他又拉回来
他不想让那些帝国派去分享这个利益
这是他在做的事情
但是我们不要把特朗普想象成一个大善人
他不是个大善人
他只是吃不到帝国派的利益
他并不是不想吃利益
他现在要换一个方法吃利益
他要建立自己的一个帝国
这个MAGA帝国
他们要有一个自己能够吸血的地方
所以他要先把这些东西抢回来
他的这个旗号很好
就美国第一
所以他要抢回来
在这个情况下
他发动贸易战
对所有人收税
但是呢他同时呢他的身份也很复杂
他是美国的总统
所以呢在海外的人看来
他还是美利坚帝国的皇帝
虽然他吃不到美利坚帝国的利益
但是呢他的国际形象又是美利坚帝国的皇帝
他出去的时候
这个庞大的帝国机器还是要听他的指挥
所以呢当年那些帝国的仆从国
还是要去响应这个帝国的皇帝的很多的号召
很多的谕旨
很多的旨意
所以他们必须要接招
在接招的时候
我们觉得哎哟好累
大家现在因为这个帝国的皇帝
他在对这个帝国进行改造
那所有以前帝国所辐射到的地方
都要被迫进行应对
这就是世界正在发生的事情
4月份他在搞了这个全球加关税以后
所有的国家都要应声而动
但这里面当然有一个国家没有动啊
就是中国
中国是跟他直接刚
结果刚到现在还刚成了所有的这些仆从国
你只要跟美国的依赖越深
你自己发生的震荡就越大
因为找不着北了
以前大家很好找着北
北在哪里
北在美国
如果你不知道一件事情要怎么办
你就看看美国要怎么办
然后呢
这些普通国们自己说
哎我们就稍微进行一下调整
完全是帝国利益精英
他们要跟俄罗斯搞
那对于欧洲人来说非常好理解
这一套我们已经玩了几十年了
冷战思维搞嘛
你要搞
我们跟着你一起搞俄罗斯
结果现在突然皇上说不搞了
哎呦这些仆从国们一下子就找不着北了
说不搞了
那我们要搞什么呀
他说皇上
你要不然给我们一个反映呗
那不搞俄罗斯要搞什么呀
他说亲近俄罗斯
说哎呀亲亲近俄罗斯怎么亲近呢
这个我们不会呀
我要跟俄罗斯一起搞
你们不说皇上这成何体统啊
我们都是忠诚的狗啊
你怎么要搞我们呢
大家找不着北了
大家不知道该怎么办了
我说国家是这个样子的
很多人不理解之前是吧
史塔默
比如英国首相
他发了一个讲话
说什么诶
英国要重新开始参与到世界格局的这个治理中
结果一堆拍马屁的人啊
就冲上去发了很多的公众号或发了很多的视频
说什么诶
他们非常懂怎么样子
他们之前只是不做
他们想做的话
他们肯你又很有能力
不是的一件事情
当你不做了
你就是不会做了
英国为什么之前能做几百年
因为他们一直在干这个事情
他们在学习
当你学习的过程中
你会试错
你会培养人才
你培养出来的人才
他们继续会去试错
继续去研究理论
继续去学习怎么做
英国已经几十年没有做这个事情了
英国不会做了
英国不懂做
英国没有人才
就好像我在电子地图册那些非洲片里面
我不跟大家也说过吗
我说非洲有很多在独立时期有很多的领导人
他们有很好的想法
但是他没有人才呀
他没有干部去帮他做这些事情啊
同样英国人也是一样
英国也没有人才
英国怎么去做这些事情
同样欧洲
欧洲已经有几十年
没有做任何的国际战略布局了
他们的战略就是美国战略
他们的人非常容易知道
非常懂怎么样子做战略
就是看一下美国的战略
然后我们能方便做什么
然后我们来做这个战略
结果你现在突然有人说我的战略是搞欧洲唉
欧洲说哎呦
这自杀怎么搞战略啊
这个好友我不太懂啊
哎你看现在就是这个问题
所以我们会看到一帮欧洲领导人跳出来说什么
欧洲要自强
欧洲要自立
我们要干什么干什么
结果发现我不懂搞
我不懂怎么搞
你没有人才啊
你的智库
你的学校
你的公务员团体全部都是美狗
你不懂怎么搞
你让他当美国的狗得心应手
我们要如何配合美国啪那个公务员
那个情报机关
大学里面智库啪给你列出来100条
嘿嘿嘿
你跟他说
今天美国要吃狗肉
我们该怎么做
他说哎呀
这个不知道该怎么做
要不然狗急了
跳墙是我们学狗叫两声啊
现在就是这个样子
然后呢不单单如此
特朗普或者说整个MAGA集团
他们要拓展自己的国际利益
他们要有新的国际利益
他们新的国际利益是什么
反北约
因为北约不在他们的利益集团内嘛
所以我要拆北约
我要拆北约的方法是什么
我要拆除你们所有的基础设施
现在特朗普打出来一张牌叫做北约
你要自己承担国防经费
你要交钱
你不交钱我就撤
所以他现在第一张牌就是叫你们要交钱
就是说保护费
他的意思就是说我们不再会提供免费的保护了
为什么以前是帝国
就是你们作为仆从
我来提供保护
这个呢是有利于我的利益的
而现在不是了
美国的国防是一个叫做安全产品
你们来购买我的产品
你不交钱
我就不给你这个产品了
我们不是一个帝国的关系
写了我们不是盟友的关系了
我们是做生意的关系
你要花钱买
我保护你是这样子的
而你花的这个钱
你这个钱要到谁的口袋里面
要到我们MAGA这个王朝的口袋里面
不再是到以前的美利坚帝国的这个口袋里面
这是第一
然后呢很多国家他不愿意好再打牌
之前是马斯克
现在可能马斯克呢觉得太花钱了
还是不玩了
但是呢并不妨碍特朗普现在和他的整一个硅谷
右翼势力在一起
推动什么
推动欧洲的民粹主义崛起
在前两天我看到了一个新闻
大家可以去关注一下
美国正在试图说服意大利
匈牙利
波兰和奥地利退出欧盟
所以他在直接来开始拆你的底牌了
如果说他把这些右翼给说服了
然后退出了欧盟
当然这个东西这个可能性
我认为还是你需要很长的时间来做这个事情
所以说这个更多的我们要看到的是一个趋势
而不是说把这个东西给放大
话说什么啊
欧盟要完了
我们不要着急说这样的话
那我要说的是什么
就是我们要看到一个趋势
就是各国的右翼在崛起
而这些右翼同样也是在前帝国主义时代
吃不到帝国利益的那帮人
他自己是这个一直在欧盟里面受到打压的
他的这个方法会刺激到那些
还没有右翼夺权的国家
比如说法国
法国现在极右翼国民阵线
他是议会里面的最大党
但是呢他又没有办法取得执政权
在德国
德国是另类选择
另类选择呢他已经是东部最大党了
然后呢
他现在也是议会里面的非常大的一个政党哇
所以你一看到这些的时候
你会发现OK你就知道他在干什么事情
他在刺激右翼
然后呢让右翼把这些东西给瓦解掉
所以这个就是大家要开始乱动派
而有一些国家呢反应呢实在是太跟不上趟
不管是德国呀
法国呀
英国呀等等等等
他们其实现在不知道自己该怎么办
他们把乌克兰问题作为一个抓手
特朗普的第三张牌就是炒作俄乌问题
他要在俄乌乌问题上面
一方面大家可能看到的是
特朗普在帮助俄罗斯和乌乌克兰和谈
但是我们要看到这个另外一条暗线
就是他要借助乌克兰问题去吃欧洲
他要让欧洲在这里面颜面扫地
让欧洲呢看起来是尊严荡然无存
要让欧洲投入那么多的东西
但是欧洲是颗粒无收
在整一个的谈判里面
欧洲会发现受伤的都是我
这要是他做的事情
所以呢对于还没有右翼夺权的这几个国家
不管是法国
德国英国
他们能够做的就是抓住乌克兰问题
他们会说
哪怕美国不再支持你
我们也会支持你
但是他们其实没有能力去支持乌克兰
因为他们不知道怎支持乌克兰
这个是他们最尴尬的问题
因为他们太久没有做战略了
他们不知道怎么样做一个战略
不知道怎么样执行一个战略
这是这些半边缘国家自己尴尬的地方
然后与此同时呢
我们又会看到这个全世界
全世界还有另外一波国家叫做边缘国家
边缘国家是什么
边缘国家就是提供资源的或者提供劳动力的
然后我们会看到什么事情
比如苏丹内战现在已经变成了人间地狱
然后我们看到了卢旺达和刚果金
签了一个和平协议
因为之前卢旺达在事实上
其实是在给刚果金国内的反政府的游击队
提供了帮助
然后再比如我们还看到了这个世界上的埃塞
俄比亚在各种地方都在发生的争执
在发生的战争
然后呢我们还看到了什么
已经把马里这个国家给围城了
再比如东南亚
东南亚这个泰国和柬埔寨正在开战
所以我们上次那个举办那个上海的
线下活动的时候
我们不是当时还聊了一下这个太监的问题
对我们提出来一个观点是这样子吗
就是说边缘国家
他在在所谓的经济上行期的时候
他在这个国际体系里面
在这个世界体系里面
他卖那一点点东西可以赚来一些外汇
然后呢用那个外汇到国际市场上面去买粮食
买一些生产材料
这个是他们维持经济运转的方法
可是到现在世界体系震荡了
他们这套本来就非常微薄的利润的玩法
玩不下去了
所以开始发生震荡了
然后呢赚来一点外汇
这个外汇呢
我要首先我要在我的国内的这些利益集团
我要配平
配平了之后呢
我们再去漏下来一点点一点
然后呢稳住老百姓
但是现在你不要说稳住老百姓了
光是那一点点都散不下去
因为为什么统治集团内部都已经没得分了
他们自己没有钱去笼络自己的盟友了
一旦那个盟友啊得不到利益
他们就开始向反对面去转移
转移的过程中呢
由于这个老百姓非常不满意
那很多人呢就会借助民粹的方法
来笼络老百姓的民啊
就说我开始反对这个既得利益者了
你们可以跟着我一起混
就开始变成了要么是内战
要么是两国之间的冲突等等等等
开始爆发了
因为以钱啊
那点钱还能维持面子
现在连那点维持面子的钱都没有了
所以只能撕破脸要打仗
这就是现在我们看到的边缘国家所发生的事情
而在未来
整个萨赫勒地区和整个存在资源诅咒的地区
我认为都会发生越来越多的震荡
我们明年可以看
明年后年
大后年我们可以慢慢看
我们看到越来越多的这种边缘小国
会发生我们此前看不到的震荡
不管是今天的苏丹
然后呢是萨赫勒地区
还有比如说像尼日利亚
像刚果这种属于叫做有资源诅咒的地区
就是他们资源很丰富
但是呢你其实没有国际定价权
就是你的整理模式还是那样子
甚至在中东
中东很多
如果纯卖石油的国家
你之前没有一个良好的叫做财政政策思路
那么下面你可能会遇到危险
但是呢在这个过程中
我们又可以看到一些中小国家
他会发现世界体系正在发生变革
所以呢这里面会漏出来一些机会
有一些小国他反而是抓到了机会
我们今年又看到了巴基斯坦
巴基斯坦通过空战打败了印度
名声大涨
然后呢现在呢他的势力已经进入到沙特了
大家现在高看一眼巴基斯坦
因为为什么能打赢
就是说了算的
还有核武
但是你要注意到
我觉得下面其实是很有意思的
就是我们要关注巴基斯坦国内
巴基斯坦国内是不稳的
他们现在的这个执政联盟
我们之前不是聊过吗
他们是叫做反伊姆兰汗联盟
这三方的利益其实是冲突的
他们只是为了要反伊姆兰汗
所以他们才被迫要团结在一起
然后呢
他们为了要让自己能够得到更多的
来自军队的支持
他们就互相的不断的给这个军队
塞越来越多的资源
所以呢他们把这个参谋总长一下子提到了
陆军元帅
巴基斯坦多少年没有陆军元帅啊
这是巴基斯坦历史上第二位陆军元帅好吧
那么巴基坦另外一个新闻大家应该要注意
就是巴基斯坦这位陆军元帅
最近被授予了一个新的职位
叫做三军总司令
我不希望这个预言成真啊
但是我觉得大家可以观望一下
因为我觉得这位三军总司令做总统
我觉得已经是时间问题了
2026还是2027啊
这个是我个人观点
希望它不会发生
我们还是希望这个巴基斯坦稳定
还有另外一个国家
阿联酋
这个国家跟他旁边的这个沙特
最大的区别就是他很有钱
但同时呢他不瞎他花钱
他不乱花钱
沙特把他的财政全都牺牲在了
那些奇观项目上面
就沙特现在其实是财政崩溃的状态
毕竟是这个两圣地的守护人嘛
不盖点世界奇观
这个是没有说不过去
我觉得这个少小小补充
就说沙特他有比较重的历史包袱
这个也是他没有办法
而且他的这个继承人因为是下一代要上来
所以他也必须盖点奇观人
你知道有时候精神的感召力跟宗教感召力啊
是很强大的啊
很难
所以我就说啊
在这个政治和财政知识之间
他没有取得一个平衡
而且你奇观你得盖成功才叫奇观哦
你要是烂尾了
那就不是奇观了
那就是奇葩了
就变得line变成了烂的
哎对对对
你得要成功才是奇观
所以说它有很多的器官项目
现在没有一个器官是完工的
这个就是尴尬的地方
但是呢阿联酋这边不是阿联酋
没有搞很多器官
他把很多的钱都花在了
它叫做国际体系转型中的布局中
这个我觉得特别牛的地方
所以我要跟你说的是
阿联酋现在其实已经
某种意义上成为了一个微型超级大国
你可以这样理解
比如说肯尼亚在某种意义上来讲
现在已经变成了阿联酋在非洲的一个代理人
再比如说埃塞俄比亚内战
在苏丹内战的背后都能够看到阿联酋的影子
他在利用这些国家的崩溃所形成的安全真空
正在进行渗透
我不对他做立场型的判断
他到底是好是坏
这个我们不要去着急讨论
但是我们要告诉大家的就是
阿联酋现在趁着这一波世界体系震荡
他现在的国际地位已经远远
不再只是一个卖石油办展会的地方了
他现在在国际体系已经非常非常的的重要
大家可以去关注一下
然后呢我们再可以看到啊
就是比如说在东亚
东亚有一个乱出牌的这个高市早苗女士
高市早苗女士啊
实在是太厉害了呀
凭自己一张破嘴
把这个日本的这个局面啊给搞得很尴尬
其实如果说高市早苗沿着之前石破茂下台之前
搞的80周年讲话
没准可以打开一些外交局面的
但是我之前不是早早已经分享过了嘛
就高士早苗是人无远虑必有近忧嘛
他必须要解决他自己的这个利益集团
所以他瞎说话
但但是最近不是又爆出来一个新闻吗
其实你应该不回答
日本爆出来的国会的文件
就是他的讲话稿
上面是这个高士扫描
如果说有这份文件
我们就可以更加的确切一点
就是高市早苗
他在利用这一次的讲话
给他的利益集团交一个投名状
我们可以这样分析吧
这是否是一个成立的事情
我认为这个是成立的事情
就是他在利用他的这一次冒进
给自己的利益集团交一个投名状
因为他的理性的公务员团队告诉他
这件事情没有好处
那到底谁的在逼他做这样的一个
没有好处的事情
我觉得大家可以放一个问号在这里
但是随后中国又开始对日本进行了切香肠战术
我发现啊
这几年北京方面真的是用切香肠战术
真的切得得心应手
这个一开始啊
很多人觉得看起来很不爽
你如果去关注大陆内部的舆论的话
你会发现很多网民很不爽
太软弱
他们就喜欢说哎你为什么老是这个样子啊
然后呢
甚至有很多的反政府的那种声音也在那边嘲笑
就说哎你看别人怎么样
你都不敢怎么着
但是如果我们把时间拉长
然后我们就会发现哇好像有点牛的
因为为什么美国欧洲那种西方霸道的玩法
他是喜欢是你跟我对着干
我就一下子进来一锤把你给打晕
一拳把你打翻
但是呢它形成的这种反向的这种冲击会很大
你比如说这个恐怖分子搞了一下美国
美国说我一下子我要进去
我把你阿富汗整个给砸烂
结果呢你在里面耗了20年
什么都没有得到啊
现在你灰溜溜的走掉了
但是呢北京方面不是的
北京他的搞法是切香肠
就是呢我今天进一步
但是呢我这一步要稳稳的进一步
就你是推不动我的
我这一步看起来很小
但是呢你是推不动我的
然后我这一步走稳了之后
我就再走一步
我这一步再走稳了之后
我再走一步
而每一步你都没有办法推回来
我的这一步啊
小到你没有办法炒作国内的情绪
来集中你的国内的力量
或者集中你内部的力量来反治我
或者呢来冲击我
可是呢我这一步又大到了
我可以站稳
所以短七来看一部好像很小
好像很软弱
但是我们把时间一拉长诶
我们回过头去看
诶
怎么那么牛了呀
怎么已经占了那么多东西了呀
这就是我说现在的这个情况
而且这一次中日在海上飞机火控雷达F15
到底是听没听见
日本的这个海上自卫队到底听没听见
小泉进次郎到到底听没听见
现在已经变成了一个罗生门
反正最后啊日本方面肯定要有个背锅的人
小泉很有可能会被牺牲呢
现在大家就是不知道到底要牺牲谁
但是呢我们能确认一件事情
就是你肯定听见了
你肯定知道自己被玩了
所以呢突然让我回想去了2018年的时候
他当时说过一句话
叫做中国的战斗机设计已经进入了自由王国
当时很多人不理解是什么意思
现在我们好像已经可以理解了
就是尤其是最近这一两年军工大爆发
大家可能慢慢的可以理解了
就是中国大陆的军工体系
不要说和周边的这些美国的仆从军
甚至和美国可能在某些地方已经拉开代差
中日海上是一个案例
印巴空战是一个案例
此后会有越来越多的案例漏出来
歼15跟F15
你如果单把战斗机给拿出来的时候
它可能有一些数值
可能会认为哦
有一些人说哎F15我怎么着怎么着
还能怎么样的
但大家一定要知道
歼15已经不再是歼15
歼15是一整个军工体系的后面提升了
不是说一代可能是提升了一点
五代到两代的作战思维
所以你面对的不是歼15
你面对的是歼15背后那一整个非常完善
先进数字化
智能化的未来的国防体系
所以在这个时候
F15可能已经没有用了
你未来可能你把F22给送上来也没有用了
F22可能打气球都有点困难对吧
我们现在看的
但是我要告诉大家
不管是F15也好
还是F22也好
你上去跟中国大陆周旋
你可能还能有很多的瞎话可以编
但一旦如果真的发生冲突
被击落一架
但那个时候你就没有故事可以编了
而且这不单单是对F15
F22的神话的一个破灭
而是对你军工体系神话的一个破灭
所以这个现在我就是说
这个是他非常尴尬的一个地方
而你看高市早苗
他这一切的一切都是来自于最开始的那句话
高市早苗以为自己拿到了一些筹码
为什么高市早苗刚刚上台的时候
特朗普就去访问日本
然后呢高市早苗签了一笔很大的卖日条约
相当于把日本给卖掉了
结果呢这一次美国选择什么
美国选择告诉高斯扰苗
我们希望跟中国建立更良好的关系
我们希望你不要破坏区域和平稳定
我们其实可以越过日本来问一问台湾
高市早苗卖了日本
期待换取美国的支持
结果美国告诉他不要破坏区域稳定
期待得到美国的支持
美国现在还没有说话
你觉得在在华盛顿的眼中
到底是日本重要还是台湾重要
如果日本尚且如此
台湾会怎么样
所以我现在是认为就好像刚才历史格说的
非常尴尬的困兽之斗里面
他现在不知道自己叫盖伦
所以给人的感觉他其实是在乱出牌
既然点到了赖桑
那是不是就换我来守备一下了
好首先我要先叠个甲啊
我先阐明我的立场
他已经跟我台湾人没有关系了
台湾人属于中华民族的一份子
他属于禽兽部队哈
跟我们没有关系啊
我先声明我这个立场啊
免得这个到时候就说哎呀
历史哥
你要为赖桑来负责
哎我是作为一个学者啊
我这个客观研究
那回过头来讲一个事情啊
其实我们今天的讨论
就是沿着美国国家安全策略这件事情
因为这是川普亲自签名的嘛
他既然亲自这个美国国家安全策略
就是美国未来的定海神针
我们要有这个认识
我们来聊到这里
我一定要告诉大师
因为我看到台湾很多学者这么说
哎呀
这个只是美国的这个内部的
不是川普都签名
这个最有名的格林
MAGA女将格林他都被开除玛A级了
因为他跟川普争论
究竟MAGA是个精神还是个人
川普说都不是是个神川普神
所以呢大家了解哈啊
这个川普是玛嘎在人间的具象化代表
所是不能争论
那所以在这样的一个策略的话
他就是一个必然被执行
而且会被贯彻到底的一个逻辑
所以川普最近又放了一个新的消息
c five CORE five就是核心五国
那大家就去看核心五国里面美中俄日印诶
没错
有东大印度
在川普面前啊啊这个没有过亿啊
人口啊
你都不是个国家
你知道吗
所以他很认真啊
他在这个里面写的就是人口破亿啊
基本要求
所以你看菲律宾虽然弱的一批啊
但菲律宾好歹人口摸到亿这门槛了
就是还是被看得起一点
所以美国还是会多少帮点菲律宾嘛
只是最近小马可是太拉了
这是没办法的事情
太贪婪了
就是那没辙
你治水预算都拿去贪
这个我看是条狗
都言人见狗嫌的
但是回过头来我们讲这个事情
肖哥问到一个核心逻辑
对比日本
请问赖撒阁相该当如何啊
他以为他可以跟日本平起平坐啊
他以为他是日本的兄弟啊
第一你的能力有到那吗
第二你的团队有到那吗
第三你不要以为在美国国家安全策略里面
被提了八次台湾
然后你就觉得你好了不起
这我真的没办法理解
涉外事务的负责人呢叫林佳龙
他很高兴发了个新闻稿
说我们被提到八次啊
所以我为什么刚才说
否则这真的万劫不复啊
啊不要再跟我说什么
雪崩之下没有一片雪花是无过
绿色的雪跟台湾的雪不一样
好不好
这个绿色雪归绿色的雪好
你们自己处理
绿雪人
我说过了
我是中华民族派啊
请大家了解这事
不叠甲
每次都被误会啊
很麻烦好了
我们就要撇除情绪跟立场
我们要从客观看待这世界嘛
那回过头来呢
我先把这事打在这里
我先补充几个前面的东西
因为大家先了解到这个概念
他是极具威胁
挑战跟混乱
所以他依然沿用着
在2024年年1月13号当晚
他所想到的策略
也就是隔天他把柯建明
柯建明
还有呢行政院长左伦泰叫到他的办公室
三个人大声密谋
大罢没干啊
所以呢就把柯建敏推出去
五门监斩
但是推个失败
这里面有个小故事啊
是傅昆琪啊
国民党的总招在私底下讲给我听的
但是可以讲出来
因为柯基把这个故事讲给他听
然后呢他才知道原来这个大生命吧
柯敬明说好
我帮你办
结果柯基在里也是投了几百万台币啊
然后呢
每天被人家出去骂
以身作则
像个老黄灯一样
每天在碎碎念念
看
每次开阿不拉不拉不拉不拉不拉
阿弥陀佛
阿弥陀佛那边念经
搞得这韩国语都哭笑不得
是大失败
柯建
说老柯啊
下台直白
这样讲哦
这么狠的
这柯敬明当然要翻脸啊
过河拆桥
把我推出来
就把我推去斩了
这操练你定的诶
只是说老柯倒是很聪明
你还是个小立委的时候
当党团干事是谁拉你一把的
我是总招啊
他干了20几年总招
所以呢潘潘当场被讲到面红耳赤
所以回头呢就托人打了个电话给老柯啊
那你要继续干
是不是我就让你干不下去
所以呢就把他架空
那怎么架空呢
所以这个两年一选里面他有任期保障
你动不了他吗
可是他的小干部们
据说潘猫挨个打电话叫大家都不准报名
然后9月大罢免之后
他们要推动修宪
在这个修宪委员会里面呢
三党的党团
三党再加上各个立委都来嘛
理论上是由最大党的总招来担任
他高辞职
这个不是院会吧
他只负责院会委员会里面呢是这样
理论上是傅昆旗
就是国民党党团总召要担任
结果傅昆旗来了一招阴招
他知道柯敬明现在困难嘛
跟柯敬明握手的时候
当场举见柯建铭
这个时候国民党所有的委员
任的五秒领会到意思
他也没跟党团讲
大家开始鼓掌
然后跟柯建明有死仇的黄国昌
愣了十秒也会过来开始鼓掌
没人敢鼓掌
然后柯建敏还在边跟布克这边嘟哎
没有没有没有
他人不在现场
再没几天
党团三长呢就不卖
所以大家了解我讲这小故事是什么意思呢
我们从大中小日本也是一样
它的内部的政治问题也会牵动他的外部的混乱
所以使得说很多事情他是转不了弯的
你川普能鬼转
北京能配合他玩甩尾
但不知全世界没有人可以这样搞啊
或者这样搞他他很难
反正下台不了
所以这就是为什么这段期间
赖先生其实甚陷入一个非常强烈的内斗讯号
这是混乱
就在这里
所以我们了解这个之后
我们就可以来看这个全世界
外斗乱斗卡住了
可是你看哦
抓到这个世界局势
刚肖哥说的
你漏出来的一点利益的就上去了
除了阿联酋之外
其实我觉得最明显抓到这个利益是谁了
是卢安达
就是卢旺达的卡加梅
太厉害了
卡加梅跟刚果金的总统
跟川普坐在一块签和平条约
但是同一时间
卢旺达的影分身部队
M23运动依然在他的旁边
因为他们是隔着G5湖相望嘛
南北两大省
北极五省
南极五省依然在大肆进攻
最新消息是
M23运动已经攻下南京五省第二大城了
持续在拓展
甚至已经切断了卢旺达南部的邻国兄弟国
蒲隆地大陆
好像叫布隆迪
因为普龙帝是支援刚果金的
他把切断让你过不来
那普龙帝的国家实力又不敢直接跟鲁汉达对干
他只能打M23嘛
所以普通基现在也被切断
所以整整个刚果金的东部
可能都会逐步的落到卡加梅的手里
但是你想这个时候川普跟他签什么意思
相当于是什么三家分晋之后
韩赵魏都升弓了
相当于我认可了你
卢安达是这里的小霸主啊
这个周天子都给你加冕了对吧
而且这个周天子还不是虚全周天子
这是实权周天子啊
所以这相当于在现在我们这个世界就是回到了
靠实力说话
就是你打得赢是第一生产力
你打不赢
你拉谁来帮你站台都没有用
老大不会愿意帮你站台的霸主不跟你站台
霸主关键就是你得打得赢
你打得赢
我下来帮你说说话
你打不赢
你就不要来干扰我了
你打不不赢
你还来找我干什么呀
未来我觉得大家可以看卢旺达这个国家
很多人说什么呀
他学了中国什么
然后发展有什么特色
不是的
卢旺达这个国家就一个国家角色
就未来在非洲
然后什么会展中心
什么路过国家
什么旅游
什么安全部
大家不要这样想
卢旺达这个国家未来就在非洲做一个事情
就是当雇佣兵
卢旺达只要能够占领关键矿产
占领那些弱国的政府
然后呢他们就可以把那些国家矿产卖出去
卖出去了
然后就把钱拉到卢旺达来
然后卢旺达就给自己老百姓发钱
然后呢搞治安
把国家搞得干干净净的
漂漂亮亮的就可以了
这个就是他们干的事情
所以大家不要说是卢旺达
是在学习中国的这个发展经验
没有的
没有学习中国的发展经验
这卢旺达有自己的发展经验
这个是一个非非常有非洲特色的一个发展经验
好吧
他不打算大团结的
他就是大武斗好吧
他是大武斗时代的实力者
他叫做非洲人民大平台
所以在这个时局里面
谁能够精准地掌握到世界的脉动
并且有贯彻策略的能力
它就必然在这个新的世界格局里面
他得到这个变局的一个加持
所以我之前一直在想
2026年我会用什么字来作为一个期许
或者是一个展望
或是一个判断
叫做生上升的升
在这里面一定会有人升
有人降
是扫描是升还是这样不确定
但是日本的极右翼必然要讲
因为他们做出了错误的判断
但是我觉得高斯早门在里面还有得玩
因为他相当于是拿美中来对极右翼开炮
他事实上有这样的一个
因为现在很明显
日本政坛没有人可以取代高斯扫描
原因是很简单
比他更上位的存在叫菅义伟
菅义伟当过了也当不好
没办法下石破茂
心力交瘁
实力不足
他是更符合的
小泉把自己玩垮了
白小泉年轻嘛
再多个10年也也不晚了
日本的首相每个都老得不得了
那极右翼里面没有人可以代表
因为极右翼又是个福大集团
所以日本这里我感觉到高是早苗
如果他真的够聪明的话
尤其那个是有点他的极其发挥
所以投名状我也交了
但是焦头烂额是你们得背锅啊
你让我下台
那维新会分分钟解体
因为不管是识破或者是小泉上台的话
对于麻生他们这些结余都是很不利的
所以这里面也就一个挽手
在这一局里面他完全判断失准
他现在依然死抱着沈博阳
沈博阳根本就完全断线了
他还在抱沈博阳是要报到什么时候呢
他发的那本小橘书啊
在台湾不是掀起轩然大波
那个内容我看过了
那内容跟以前黑熊出的讲义
几乎是无如出一辙吧
还多花了4000万台币
从一就有这么荒谬的事情
那抱着钱找美国1.25兆
什么货都交不出来
F16V一直都交不出来
这个时代F16V比F35贵
他竟然还下得了手
一交出来叫做m i a two t
但问题是m i a two t连个反应装甲都没有
这妥妥的铁罐头
这是拿来打什么仗呢
所以这都不是从实出去
这都是在缴纳投名状
希望老大看他一眼
当然也在保自己后路了
难保有一天两岸要是真的发生武统了
他一定第一时间落跑嘛
变局之下
卡加美抓到了阿联酋
抓到了
所以这就是2025年
我们看到了美国花了九个月翻天覆地的大转向
所具体呈现的状况
那最后我们来谈谈
台湾在这里面还有什么未来跟前途的可能性
我认为啊台湾的未来跟前途可能性有一点机会
我现在暂时心里不平衡
好抱歉
哈这是开玩笑的啦
好是用台湾人的语境讲一下
就国民党里面的非主流吧
我觉得真可以
反正你现在不是也能跟他做节目嘛
你就直接跟他说吧
你就说叫做正动派
就是他姓郑嘛
正动派不是说反反得正
而是说他用他的自己的这个姓
国民党的特色就是里面派系众多
多一个不多的是国民党派系
这都不能叫派系的
他那时候是三头哇
帅得一塌糊涂啊
国民党山头特别多
他多一个震动派不算多的哈哈
所以为什么这么讲呢
因为我们之前做过一期叨扰聊过这事吧
呼应两
或者说
讲直白了
好像没什么资源
但是其实他影响力是巨大的
我透露个小消息就好了
就企业现在对国民党是有点兴趣了
但我用台湾话讲啊
我们这个布袋戏里面最喜欢讲的一句话
死而不要文雅
这个是刚好无奈呀啊食言明言语也
这就是假江湖的无奈
没办法
没有天命的人
就是没有天命变局啊
我觉得这就是变了
其实我同意的就是你刚才说的那个正动派啊
我觉得这个名字很好
这正动派完全好
然后呢就是历史哥认为啊
这个正动派可能是一个非常关键的一个变量
但是呢从大陆人的角度来讲
我觉得是这个样子
就是我们稍安勿躁
也不要认为郑立文是不可以团结的
我们可以看一看啊
他到底会做一些什么事情
因为很多人现在比如说在做这个政治评论
或者说在这个网上冲浪的时候
总是喜欢看别人说了什么
但是我们要注意一点
就人无远虑必有近忧
他要面对的是台湾的这样的一个政治环境
所以他不可能说他在现在去说什么
大陆人喜欢听的话
他肯定还是要先解决
所以有些话他方便说
有些话他不方便说
那在这个时候呢
我觉得大家不要看他说什么
关键还是看他之后做什么
如果他做的一些事情呢是可以推动
那我觉得呢
这个人就是站到了一个历史正确的
一个方向上面
我借着话讲吧
因为实质上我真没有想到说
我会被推到这么前面
我相当意外哦
因为老实说了
为什么我前面花那么多篇幅讲中广
除了跟大家交代一下
跟肖哥告解一下之外
其实我跟大家说
头尾呼应一下
我们真的参与在这时代浪潮里面
因为当我第一集历史一起秀
2.0决定找郑立伟
而他答应的时候
我就不可避免的被卷入这场纷争之中嘛
这肯定人家怎么看你的
那肯定他看你历史
看你这李毅说
本来我们都还很保守含蓄的
我可以选择两种吗
吞或不吞吞了
那可能就继续下去嘛
就是少了一个这个主持的机会
然后自己想办法再从地方其他地方长出来
不吞
选择fight back
那就是在呼应这个时代的潮流
他在逆时代潮流而走
但是人家年轻的时候存的多
抢的多
他想挥霍一下
我活到70岁
这把年纪享受一下
享受耳心历史哥一下又咋啦
那也是啦
大爷自然有大爷
他可以任性的地方嘛
我们这些作为不年轻的小年轻
我们也得战战兢兢
所以我也认
但是当我做这个抉择的时候
我知道这代表什么意思
但有些话我没法在节目上跟大家讲
但是我直白的说
我的研究法呢慢慢的从啊一个客观角度
也旁观者研究变成了行动研究法
想办法客观角度看待自己
我得把自己从自己身上抽离出来
哎呀研究一下这里面的状况
还有大罢免的失败
这个麦柳其实刚好暗合了NSS里面
势力划分的逻辑嘛
如果从地缘的逻辑来看
台湾跟日本必然是属于G2的东侧
或者是太平洋的西岸
而不是属于现在在太平洋东岸
或者是说西大的一个势力范围
逻辑上是这样
可是我觉得这里面有个巧妙
北京在呼应华盛顿的时候
他并没有要去破坏
二战后的战后秩序
你该驻军驻军
所以日本受到了极为巨大的阵痛
也就是今天把辽宁舰
然后包含中俄的飞机
他在宫古海峡
在绕了日本一圈啊等等
这些演训是这样来的
而美国却保持着相当的沉默
金融时报甚至呢点名华盛顿
你为什么不讲话
而金融时报背后是日资吗
所以这里面就有一些这样的一个千丝万缕
那最新的回应是我们绿媒跳得很欢啊
华盛顿航母跟日本的驱逐舰
在太平洋东南海域演训
诶你没听错
连个西南海域都不是
是东南海域演训
这个来肌肉不知道以为他去威慑复活结群呢
他就威慑那个摩阿石像
石像狗眼睛大大的瞪着他
所以呢这就是世界的魔幻
各位辽宁号被说是滑跳式航母
那战斗力有限
结果他在那里四国南方演训
结果美国人跟日本佬呃
不敢在东京演训
到了东南太平洋
具体是在哪里
我们都还不知道是在秘鲁外海呢
还是加拉巴哥群岛呢
还是复活节岛了
不知道
但是觉得这个新闻实在太妙了
这个就是魔幻
在G2的时代之下
很明确的
美国人已经告诉你
我就是划分的世界
这就是世界
真的
这就是今天我们用导导把我们从年初到年尾
太多事
这个老实讲
我跟王骁已经在开播前
我们就聊两个半小时了
但我们也是呕心沥血啊
把这东西呈现给大家
希望大家在这个世界的大变局当中
透过岛岛的视野的可以有一些新的看法
所以我说真的对震动派我们是有些期许吧
那我能帮忙的地方
我也会尽量去帮忙
反正我这个人对权力没什么欲望
我就喜欢玩嘛
然后想把挣点钱过点小日子
期许有大日子这样子不期许暴富横财
但是期许各方老板来踩来踩
总之呢这就是我们在2025年呢
我想我们盘一盘啊
这个你其实已经可以看到2026年
接下来的端倪了
那具体台湾内部能不能够再进一步的做出呼应
就像肖哥说的
大陆的朋友
包括看台湾常常会出现一个状况
是他统不统不统就是打啊
统就是好朋友
千万不要这样划分
每一个政治实体的内部都是非常复杂的
而且台湾虽然人口不多
但是有个问题啊
台湾的经济体量大
所以他们背后撬动的利益是惊人的
像萨赫勒地区啊
你可以去看他那里面斗争的
你死我
我什么马丽军跟这个圣战部队那边打的
就为的是什么
为了可能就是一个月5万美元的抽水钱啊
我的天啊
5万美元打到血流成河
死个几百人
这有意义吗
在我们炎黄子孙的想法里面
真是觉得匪夷所思的吧
但是在他们那边
这是个常态
所以大家知道世界是极为不平均
然后就是也非常的国与国之间的落差极大
每个政治实体内部有很复杂
但是在这样的变局当中
谁能去破先机
谁就是未来的机会
这就是一整个往前在发展的过程
但是我跟大家讲哦
这就是所谓的风险与机会是并进的
风险绝对是上升当中
就是一个很明确的讯号
在做一些很大的储备
所以啊就像是海贼王啊
里面很想讲到一场巨大的战争
就会改变世界的未来
但这场战争是血淋淋的战争
有形而上的战争
有经济上的斗争
有那接下来的冲击
所以台湾内部怎么去应对
至少我们看到一个端倪
但是我也必须说
郑立文现在所面临的最大的问题
是它的内部整合非常辛苦
我亲眼所见
我可以跟你打包票
但内容我不能跟你讲
非常辛苦
所以接下来台湾这里会被变出什么新的东西
我们就继续观察下去
继续观察
不要着急下结论
各位2026的岛岛连线肯定是更加精彩
唉是真没错的哈
我们这个明年一定会再多一些
实体的工作跟活动
反正现在去大陆多嘛
有的是机会
多跟这个肖哥一起来一点实体的活动哦
所以大家也可以继续
敬请期待
那我们今天的岛岛连线
我们就聊到这里了
那我们就继续一起超越极限
变得更强
祝大家新年快乐
我们下次再见
拜拜拜拜